Hacia Oriente Medio, ahora donde el
Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinken, está
celebrando un día de conversaciones con altos
funcionarios de Israel mientras busca un
acuerdo de alto el fuego para Gaza, es la
última parada de su carrera diplomática en
la región, que ha incluido reuniones
con Qari y Egipto.  Los funcionarios que
rompieron el borrador del acuerdo actual Hamás ha
respondido positivamente al plan. Los
mediadores son cautelosamente optimistas de que
Israel todavía puede llegar a un acuerdo con
Hamás que llevó a cabo el ataque terrorista del 7 de octubre.
Los detalles exactos de la
propuesta no están claros, pero según los
medios.  Así es como se ve el
acuerdo marco mediado por EE.UU. Qatar y otros, por
lo que se dividiría
en tres fases que verían una
pausa inicial de seis semanas en la lucha, un
intercambio de rehenes por
prisioneros palestinos y un aumento en las
entregas de ayuda a Gaza.  y si todos esos
pasos resultan exitosos, entonces podrían
sentar las bases para la negociación sobre un
alto el fuego permanente, mientras tanto, en las
últimas horas hemos aprendido que los detalles de la
contrapropuesta de Hamás se presentaron
poco antes de que Anthony Blinkin
aterrizara y eso genera dudas sobre
el resultado potencial.  de
negociaciones, así que veamos si Rebecca
Ritters en Jerusalén puede arrojar algo de luz
sobre esta bienvenida Rebecca, ¿qué estás
escuchando sobre esta contrapropuesta de Hamas?
Bueno, Phil, como dices, los detalles
no están 100% claros, la propuesta de Hamas
no se ha hecho pública, pero  Según los
informes que estamos escuchando, como usted
mencionó, el
marco original establecido en París hace poco más de
una semana fue recibido positivamente por
Hamás, pero han ofrecido una
contrapropuesta: quieren ver 45
días de alto el fuego.  en una primera fase
y eso vería la liberación de las
niñas, básicamente todos los
civiles que quedan en Gaza para ser liberados
a cambio de un número aún indeterminado
de prisioneros palestinos y,
además, como usted mencionó, una gran cantidad de
ayuda a  ser llevado a la Franja de Gaza en
una segunda fase, si todo va según lo planeado,
una segunda fase vería a los
rehenes vivos restantes liberados a cambio de
aún más prisioneros y más ayuda y luego,
en una tercera fase, si eso llega a
buen término, entonces  vería la liberación
de cualquiera de los cuerpos que se encuentran actualmente
en Gaza, cualquiera de las personas que fueron
acogidas, ya han sido asesinadas en
Israel y llevadas a través de sus cuerpos o
las personas que han muerto posteriormente
dentro de Gaza desde que fueron llevadas allí
en octubre.  7 entonces eso sería una tercera
fase ahora, lo que están sugiriendo
o lo que están proponiendo o pidiendo
es que las diferencias son pequeñas pero
son significativas, están pidiendo que se
libere un nivel más alto de prisioneros.  Quiero que algunos prisioneros
que están en prisiones israelíes condenados a cadena perpetua
sean liberados ahora. Lo que vimos
en el acuerdo que ocurrió en
noviembre, donde más de 100 rehenes
fueron liberados, solo vimos mujeres y
jóvenes liberados de prisión, así que eso
es.  Otra petición que están pidiendo
y también están pidiendo una
retirada total de las tropas israelíes y el
fin de la guerra, un alto el fuego permanente.
Esas son cosas que Benjamín Netanyahu
y su coalición de extrema derecha han dicho
que no obtendrían.  atrás, por lo que es
probable que ahora veamos otra
contrapropuesta de Israel y más
negociaciones, y la
conclusión para los israelíes es qué
buscan en cualquier
acuerdo. Bueno, creo que ambas partes
quieren salir de esta situación.
Ninguno de los dos ha hecho muchas
concesiones. Creo que eso está ciertamente
claro en lo que estamos viendo y en lo que
vimos en noviembre y nuevamente ahora, ahora los
israelíes definitivamente están bajo presión para
traer a casa a los rehenes, las familias en
Israel de las personas que aún permanecen en Israel.
Gaza ha estado protestando y ha estado
ejerciendo mucha presión sobre el
gobierno para lograr un
alto el fuego limitado y poder ver a sus seres queridos
regresar a casa, lo que definitivamente es una
prioridad o algo que el
gobierno israelí ha tenido que tomar o se está
tomando muy en serio mientras  tratar de
sofocar el descenso que está sucediendo
dentro del país, así que ciertamente
es algo que es un
precio alto y es algo por lo que están
dispuestos a hacer algunos
sacrificios, pero han
dicho que han salido diciendo firmemente
que no aceptarían un
alto el fuego permanente, ni una retirada total de las
tropas israelíes, que es lo que el
lado de Hamás está pidiendo, así que, en detalle,
sabes que todavía podríamos ver
negociaciones durante algún tiempo,
pero gracias por eso Rebecca DW
corresponsal Rebecca RS en
Jerusalén